Ne apropiem de un moment în care creșterile nu sunt normale și vom avea o corecție. Salutare dragilor și bine v am găsit la un nou videoclip pe canalul de YouTube Grow Your aici unde încercăm să vă ținem la curent cu tot ce se întâmplă în zona financiară, în zona companiilor care raportează în zona ședinței federale a Federal Reserve, GDP ului. Vă citesc din mare titlurile notate astăzi, o mare lichidare care s a întâmplat pe piața americană. Vorbim un pic de Coreea de Sud, unde noi am avertizat cu ceva timp în urmă că s ar putea să se întâmple niște calamități și acuma [oftat] încerc să nu mă ia emoțiile când mă gândesc la oamenii aceia, dar foarte mulți cred că sute de mii de oameni au rămas fără averea lor de o viață și banii de de pensionare și un lucru destul de destul de trist despre care aș vrea să vorbim. Într o altă ordine de idei, vreau să vă mulțumesc foarte mult oamenilor care
ne susțineți activitatea, adică membrilor noștri și partenerilor noștri de la XTB. În același timp, mă roagă de fiecare dată producția să vă spun că ne a ajutați tare mult dacă apăsați pe butonul de like și pe cel de subscribe. În cazul în care nu sunteți abonați, undeva la vreo 55% din oamenii care ne urmăresc pe noi nu îs abonați la canalul nostru și doar ne urmăresc. Așa că am zis să vă menționez toate lucrurile acestea ca să ajungem în algoritmul YouTube cât mai în avans. Vrem să discutăm un pic și de redeschiderea comunității, că în momentul în care încep să apară scăderi, ni se pare că vin și cu oportunități de la sine și ne gândeam ca undeva pe la mijlocul lui august, dacă lucrurile continuă tot așa, să deschidem comunitatea undeva 17 20 vorbeam noi în privat. Da, vă salut și eu, dragilor, și vă mulțumesc că sunteți alături de noi pentru un alt episod pe acest canal. Dați ne acel like
de care avem nevoie, vă rugăm, și apăsați pe butonul de subscribe, că este foarte important, ca să fiți notificați când vom postaele. Da, putem spune în acest moment că luăm în calcul să deblocăm accesul pentru membri noi începând cu 17 20 august. De ce? Pentru că agresivitatea cu care piața a scăzut și în special anumite acțiuni din zona de tehnologie pe care noi ne concentrăm dacă va continua această corecție avem un plan să permitem accesul membrilor noi. De ce? pentru că vrem să le oferim din timp posibilitatea să creeze niște poziții importante la niște prețuri foarte joase, pentru că noi credem că volatilitatea va fi destul de ridicată pe parcursul lunii august și probabil și septembrie. Înainte de midterm elections, lucrurile vor reveni la normal, iar membrii noștri, dar și membrii noi, ar avea timp să facă achizițiile pentru care i am pregătit pe membrii actuali și pe care dorim să
îi pregătim și pe membrii noi, să aibă timp și ei să facă achizițiile necesare. Nu urmărim să deschidem accesul, să permitem membrilul accesilor noi membrilor noi, pardon, accesul membrilor noi să l permitem pe un eventual bottom de piață. Nu știm, nu știe nimeni când este bottom ul. Trebuie să luăm în calcul că după o anumită corecție destul de importantă, deja este un moment oportun să facem achiziții și de aceea ne am gândit la această oportunitate pentru lista de membri care listă destul de largă a celor care doresc să devină membrii grel și le mulțumim pe această cale ă să aibă timp alături de noi să creeze niște poziții importante pentru ca următorii doi tre ani de zile să aibă niște profituri mari așa cum ar trebui în urma analizelor pe care noi le facem și încercăm să le punem la dispoziție. Dragilor, și până deschidem accesul membrilor, vă sugerez să luați în calcul, să intrați în
newsletter ul nostru, acolo unde în fiecare luni transmitem din materialul pe care Valentin îl scrie pentru membrii noștri, îl transmitem gratuit ca oamenii să își poată pregăti cât mai bine sesiunea de investiții din acea săptămână sau pentru unii de tranzacționare sau ă să își dea seama care sunt companiile care raportează care sunt lucrurile importante din acea săptămână, la ce ne așteptăm de la ele, dacă e o săptămână volatilă sau una mai lentă în baza ce s a întâmplat în trecut. Dacă vrei să afli și tu aceste lucruri, înscrie te pe linkul din descriere. Aș începe cu GDP ul american. GDP american care vine la 1,5%. Prima citire din al doilea trimestru. Eram curios cum cum vezi o încetinire de la 2,1. În același timp ăă în materialul de astăzi n avem nicio știre de geopolitică, că m am supărat pe Trump și nu mai vreau să o perioadă i am i am dat și lui >> L am banat pe Trump. Am >> l am
banat pe Trump într o săptămână pentru că am văzut în comentarii că ăstta cu geopolitica vă place, dar creează și disensiuni între între oameni și nu e obiectivul nostru. Când este un pic mai gălăgios și domnul Tran, mai discutăm despre el, dar până atunci avem niște cifre foarte interesante în economie și foarte importante și avem și PC ul și ședința de dobândă monetară despre care vreau să discutăm. Așa că aș începe cu GDP ul în ușoară scădere de la 2,1, dar este doar prima citire, 1,5%. O valoare care nu i rea. >> O valoare care nu este rea. Dar noi știm foarte bine că cifrele sunt oarecum manipulate. Eu personal nu am încredere în cifrele raportate de biroul de statistică nici din România, nici din America, nici de nicăieri. >> Mai ales de când și a pus Trump omul său acolo. Da, poate băieții ăia prin Elveția, prin Singapore sunt mai serioși așa, dar >> birou da, birourile de statistică
sunt făcute tocmai pentru a împacheta cifrele așa cum se dorește, pentru că nu întotdeauna se doresc cifre bune, pozitive. De ce? pentru că în spate sunt anumite interese. Iar acum cu această citire GDP în scădere, eu cred că lucrurile trebuie să arate de așa natură încât Fedul să vină să spună gata, dacă GDP ul e în scădere, trebuie să fim mai precauți. Nu prea ne permitem să creștem ratele de dobândă. Nici nu le scădem, dar nici nu ne permitem să le creștem pentru că dacă GDP ul este în scădere și mai creștem și noi ratele de dobândă, punem la pământ economia de tot. Adică aceste cifre întotdeauna vor apărea și am văzut și reacția din piață de ieri, piața de capital care a evoluat dintr o dată imediat după citirea GDP ului fulminant. >> Da, cred că PC ul a influențat pozitiv. >> PC ul a influențat, da, corect. Dar și GDP ul a participat la această revigorare a achizițiilor din piață. Tu
vrei să spui acuma că la nivel simbolistic ce ai văzut tu din aceste date că au creat un cadru sau încep să creeze un cadru foarte bun pentru Federal Reserve. pentru Federal Reserve ca undeva în lunile septembrie octombrie să vină să ne anunțe că din cauza condițiilor economice nu vor crește ratele de dobândă >> cum se așteaptă astăzi >> cum se așteaptă acum și cum de fapt piața a introdus în prețurile acțiunilor pentru că în momentul în care Fedul te amenință cu două creșteri de rate de dobândă automat în prețul acțiunilor trebuie să apară aceste două creșteri de rate și atunci acțiunile scad foarte mult creșterile de rate de dobândă sunt un pericol pentru dezvoltarea companiilor mici și mijlocii care au nevoie de finanțare ieftină și atunci piața include foarte repede în prețurile acțiunilor acele posibile două creșteri de rate, dar pentru că cifrele încep ușor ușor să fie pregătite pentru
a arăta nu tocmai bine, se anticipează că Fed ul va veni să spună:n creștem ratele de dobândă iar asta va fi un succes, ceva extrem de pozitiv pentru piețe. Exact. Înainte de M termelections pentru băieții ăia prin America pe acolo să se bucure de 41k pe creștere, să se bucure de portofoliile personale de investiții care vor fi în creștere și să voteze pe cine trebuie la mitterm elections. Mă gândeam acuma că dacă PC ul a ieșit în scădere și asta a influențat pozitiv piețele pentru că a dat un semnal Fedului că inflația nu este atât de periculoasă și că ar mai putea să scadă și vedem și un preț a barilului de petrol în continuare în în scădere în perioada asta. Dacă nu găsesc băieții noi atacuri, s ar putea să continue această evoluție. Și mă gândeam cum ar fi arătat cifrele dacă PC ul ieșea tot la fel, dar vedeam un GDP în creștere mult mai agresivă. Practic nu era un lucru foarte bun pentru
Fed și nu mai avea cadrul ăsta atât de frumos greșesc. >> Absolut. Absolut. Pentru că dacă tu vezi cum GDP ul crește, economia americană crește, da, automat te aștepți ca locurile de muncă să fie mai bine plătite, oamenii să consume mai mult, să conducă la o creștere a inflației și pe tine să te forțeze să crești ratele de dobândă ca să ponderezi inflația. Dar în condițiile actuale, așa cum au fost prezentate cifrele și eu cred că sunt bine manipulate >> sau să zicem că au un caracter >> da, au un caracter simbolistic, cum vrei tu să le spui. Pentru mine e foarte simplu de înțeles ce s a întâmplat și ce se dorește până la urmă. Este exact totul decurge exact cum eu mi am anticipat pentru mine încă de la început de an. Mi am dat seama că lucrurile se vor degrada pe zona de geopolitică. Mi am dat seama că se vor crea niște probleme pentru ca ulterior să se vină cu niște soluții salvatoare și
să pară Trump ca fiind salvatorul nominalizat la premiul Nobel pentru pace și la revenirea economiei americane și la salvarea dolarului și la reîmprospătarea poziției americane la nivel global ca putere mondială >> și exact cam acolo suntem în momentul de față conform planului. Doar că aș spune că reacțiile pieței din ultimul timp au mai fost influențate și de ceea ce s a întâmplat pe la Banca Japoniei ce s a întâmplat cu indicele coreean acolo unde Hinek și Samsung dețin aproape 50% din greutatea acelui indice. Adică piața nu a fost impactată doar de joaca lui Trump în Iran, au fost și alți factori și vor fi în continuare. >> Vreau să vorbim un pic și de poziționarea pe care Kevin Worș a avut o la ședința FOMC. Ă decizia a fost una de menținere a dobânzii monetare în zona asta lui 375 cu 350. Decizie care a fost contestată de trei membri care și ar fi dorit o creștere de dobândă. Nu știm
acuma dacă sponsorizați de Citadel și vedeți imediat de ce o să zic asta sau nu. Dar ăă sunt curios un pic care a fost ăă în viziunea ta poziția pe care Kevin War a avut o cu privire la mersul economiei și la faptul că el e foarte temperat, are un caracter mult mult diferit față de Jeron Paul și nu știu cât de obișnuiți sunt retailerii cu el pentru că el e mult mai Deci dacă Jeron Paul nu ne spunea nimic >> Nu ne spunea foarte multe despre nimic. >> Da, ne spunea foarte multe despre nimic. Nu știu. Kevin W are un caracter și mai special în direcția asta. Nu neapărat că nu spune nimic, că el spune niște lucruri foarte pertinente și adevărate acolo, doar că nu lasă detalii prin discursul său care să ofere un hint, care să ofere ceva, >> dar el asta a stabilit încă de la început, de la prima discuție pe care a avut o în fața presei. Este foarte scump la vorbă, nu va oferi predicții despre ce
urmează să facă Fedul. Este, cum să spun, se vede o schimbare de paradigmă la nivelul conducerii Fed și în momentul în care >> după tine, scuză mă că te întrerup, >> în momentul în care nu oferi foarte multe date pieței, analiștii din piață nu știu cum să se poziționeze. >> Hm. Și atunci hai să lăsăm Fedul deoparte cu deciziile lui. Hai să vedem care sunt rezultatele companiilor, care este momentumul din piață, cum se învârt banii, care sunt declarațiile lui Trump și asta e se vede clar cu ochiul liber că declarațiile acestuia impactează anumite sectoare, dar Fedul are strategia sa și eu cred că War a fost pus degeaba la șefia Fed. va probabil urmări strategia americană care este foarte complexă la nivel geopolitic, militar, economic, piață de capital și așa mai departe, pentru că de acolo se dă ora exactă în piețele de capital. Da. Și în momentul în care toate piețele de capitală la nivel
mondial urmează oarecum ceea ce se întâmplă pe piața americană, este absolut normal ca președintele Fed să facă parte din strategia Americii de a se impune la nivel global. >> Absolut. Da. Și eu aș spune că în momentul de față se vede clar că această triadă Trump împreună cu oamenii care î susțin cu Besent de la trezorărie și cu Orsh la Fed vor rezolva ceea ce și au propus pe mai departe vom vedea. Aceste lucruri vor ieși la suprafață mai clar în apropiere de Mittermelations. Vom vedea ce decizii se vor lua la trezorie și la Fed. Atunci deocamdată totul decurge conform planului pe care l am anticipat. Se creează o problemă destul de grevă. Se creează o panică, o frică din partea acestora pentru ca ulterior să se vină cu o soluție pozitivă și lucrurile să revină la normal. Așa cum vă menționez de fiecare dată, partenerii noștri de la XTB vă pun la dispoziție una dintre cele mai bune platforme
de investiții printr un broker reglementat care este și pe teritoriul României. Asta însemnând că modul de taxare este mult mai prietenos între 3 și 6%, nu 16% cum este pentru brokerii externi. XTB ul face toate aceste lucruri și sunt partenerii care ne susțin pe noi. Vreau să vă menționez că în momentul în care vă faceți un cont la aceștia, dacă folosiți codul Gyw, vă vor pune la dispoziție un curs pentru începători ca să înțelegeți mult mai bine ce înseamnă piața de capital și ar fi păcat să pierdeți genul ăsta de ofertă în momentul în care niște oameni cu o pregătire înaltă au depus niște eforturi să vă explice bazele investiției în piața de capital. Valentin, am aici un subiect. Sper să l depășim cu bine pentru că e un subiect puțin emoțional și trebuie să vorbim că acesta face parte din componența piesei de capital și mă refer la ce discutam noi despre Cospi și despre Coreea de Sud.
Vreau ca colegii să adauge mențiuni din trecut pe care atât Valentin le avea cu privire la faptul că Cospi este la o valoare ieșit din comun de mare. Faptul că eu menționam că foarte mulți dintre oamenii din Coreea de Sud au niște mari coluri care urmează să le primească că s ar putea să fie executați și guvernul nu intervine și că o să mi pară foarte rău de acești oameni care o să și piardă economiile de viață. Toate acestea le am discutat în materiale din trecut și vreau să le adauge colegii ca să aveți un pic de context. Eu văd o problemă foarte mare în zona asta de concentrare. În momentul în care jumătate din piața coreeană este reprezentată de doar două companii, iar aceste companii știu foarte bine și am analizat de a lungul timpului sunt companii din sector ciclic. În momentul în care acel sector se corectează, bursa de la de la Seul se poate corecta cu 40 50%. >> Uau! [sforăit] >>
Ceea ce este ieșit din comun. Așa că vorbind de situația asta care s a produs în Coreea de Sud, m am uitat să citesc niște mesaje pe care oamenii de acolo le au le au trimis, le au postat pe X. citim multe dintre ele. S a ridicat părul pe mână, mi a dat lacrimile într un context în care mi am dat seama că noi am anticipat problema asta de aici. Mi am dat seama că mediul politic și cine vrei tu de acolo știau la rândul său actorii din piață instituționali știau de aceste probleme. Nimeni nu intervenea. Mulți, foarte foarte mulți au fost lichidați. inclusiv o să vorbim de Sky Hinenex care a avut un raport foarte slab după ce furtuna a trecut CEO ul său a decis să cumpere acțiuni la companie un lucru pe care putea să l decidă liniștit cu vreo trei zile în înainte ca să mai aplaneze din furtuna asta și poate anumiți oameni să își poată menține pozițiile. M am uitat și la faptul că după ce toată
piața a fost curexată, a venit guvernul din Coreea de Sud și a menționat noi nu mai punem interzicem toate ETF urile cu levier. Păi, după ce problema s a făcut, e tardiv să faci asta. Și vreau să discutăm despre faptul că și așa arată piața de capital și chiar dacă noi nu vorbim de margini și chiar dacă nu vorbim de investițiile în margini și tot timpul am zis aice că eu vă sugerez la toți să nu folosiți margini >> ci produse cu leverage. >> Da, efectiv nu. pe conturile mele, pe niciunul dintre ele nu mi am activat genul ăsta de opțiune. Nu pentru că n aș putea să s o controlez, pentru că la nivel vreau să respect un lucru pe care l am învățat de la regretatul Charlie Manger. Problema e atât de gravă încât undeva la 3 5% nu se știe exact din sudcoreenii au fost lichidați și s au pus camere video cu inteligență artificială și sisteme de inteligență artificială și linii de suport ca oamenii
să poată să fie să poată să sune, să se plângă la cineva, să nu recurgă la gesturi suicidale [oftat] și mi am dat seama că tu ai văzut undeva povestea asta repetindu se în timp și povesteai la un un moment dat că ții au fost oameni la nivel mondial care văzându și portofoliele de investiții după cracul din >> martie 2009 da au fost >> le a le a stat inima în loc și au făcut infarct. >> Da. Da. Sunt oameni care au murit, oameni care s au sinucis >> și din păcate și așa arată piața de capital că noi vorbim de mulți ori, vai ce bun a fost raportarea. Cam aici raportarea fabuloasă a lui Microsoft și a lui Amazon. Da, dar bine, dar dacă ești pe Sky Hinux, care n au văut raportare bună și așa arată piața de capital. >> Da, este foarte greu de dezbătut un subiect care e trist până la urmă. Ce [sforăit] mi se pare mie puțin ieșit din comun este că noi doi aici la București, ok, avem cunoștințe despre
piața de capital, o experiență mai mare și o experiență mult mai mare din partea mea. Și ne am dat seama din timp că lucrurile nu arată deloc normal cu indicele Cosby și cu evoluția acțiunilor precum Samsung, HX, dar și în piața americană cu SanDisk și cu Micron. Și am atenționat din timp că lucrurile vor arăta foarte rău la un moment dat ne apropiem de un moment în care creșterile nu sunt normale și vom avea o corecție. Aș spune acum că și factorii de decizie și oamenii importanți din piața sudcoreană și au dat seama de acest lucru și cei de la Heinex știau, de exemplu, că vor avea o raportare nu atât de bună cum se aștepta piața, dar tot au luat hotărârea să se listeze pe bursa americană, alimentind alimentând și mai mult hype ul din jurul prețului acțiunii. Pentru că dacă ești coreean și vezi că o companie de a ta se listează și pe piața americană după ce la tine a avut un succes foarte
mare, zici, bă, vor intra și mai mulți bani, hai să cumpărăm și mai multe acțiuni acum. Ceea ce s a transformat într un într un cataclism pentru societatea din Coreea de Sud. Cu regret spun și îmi pare rău pentru ei, dar lăcomia încă o dată ne arată că lucrurile pot denatura foarte rău atunci când ești în piața de capital. Lăcomia nu este tocmai bună, cu toate că suntem cu toții dotați cu așa ceva. Să spunem între ghilimele că ne a înzestrat Dumnezeu cu această lăcomie. Unii o o controlează mai ușor, alții mai greu, alții deloc, dar cei care doresc foarte mult, după ce au obținut deja foarte mult, se expunor riscuri pe măsură. Iar vorba românească din bătrâni spune că foarte binele este dușmanul binelui. În momentul în care ai făcut foarte mulți bani deja cu Samsung și cu Highnex și cu ETF ul pe Cospy, poate ar fi bine să marchezi profitul și să scoți banii pe care i ai băgat în piață să
i scoți deja să securizezi acei bani și să lași în piață doar profitul să meargă mai departe dacă vrei tu și crezi tu că piața crește așa la nesfârșit. Dar au fost oameni care după ce au crescut foarte mult cu sumele pe care le au investit, au venit și au variat și bani creditați și au investit și în ETF cu leverage și au făcut toate greșelile pe care le puteau face. n au învățat nimic din crashurile care au avut loc pe piața japoneză. Alte crash uri care au avut loc istoric în piețele de capital au făcut aceleași greșeli și din păcate trebuie să spunem că oamenii uită foarte ușor ce au greșit în trecut. Uite, foarte ușor. Din păcate, noile generații nici nu sunt atât de ascultătoare și să mai țină cont de ceea ce spun cei mai bătrâni din piață, pentru că le doresc binele, știi? Generațiile noi care vin din urmă nu mai au aceeași răbdare, vor totul mult mai repede, mult mai mult, dacă se
poate peste noapte. >> Da. Și astfel apar niște dureri imense pentru că sunt oameni care au pierdut tot, inclusiv case. >> Da, dar sun oamenii care se uită la noi să și imagineze sute de mii de oameni, adică trei 3 5% >> sute de mii de oameni, adică sute de mii de familii care sunt într o astfel de situație, ceea ce este devastator. Îmi pare foarte rău pentru ce s a întâmplat. Ă, sper ca ceilalți investitori la nivel global să învețe foarte mult din lecția sudcoreenilor ă care de altfel sunt niște oameni foarte disciplinați, foarte muncitori, foarte perseverenți în ceea ce fac. cu emoțiile stau destul de bine pentru că e o calitate pe care o au din moș strămoși, dar se pare că atunci când e vorba de piața de capital, atât japonezii pe parte de FX Trade, cât și coreenii acum au dat o în bară rău de tot. >> Un alt subiect care e foarte interesant în piața de capital am vorbit aici de un personaj
care mi a mi a fost atât de drag ca și evoluție. L am urmărit aproape de la momentul în care a început să să deschidă fondul până să fie foarte cunoscut. Dar să ți fiu sincer cu tine, nu puteam să iau pozițiile alea pentru că mi se părea că băi mult prea mult și pentru mine la nivel tehnologic ce face Leopold Ashembauer. >> Cam așa. Hai să spunem că nu putem să i prenunțăm numele alea numărul ăla nemțesc. >> Cam da un ne Iamț. El a plecat din Open AI unde a fost researcher și a făcut un fond de investiție care a tras vreo 100 200 de milioane de $ari și a ridicat după aia portofoliul până la vreo 10 miliarde. Acuma și acuma să vorbim de problemă. Problema este că băiatul la 22 de ani, că vorbim de cei mai tineri, la fel ca și subcoreenii, era pe margini și pe levrici și pe le avea cred că pe toate deodată. În timp ce bătrânul Citadel Ken Griffin pe cealaltă parte, ca s o spunem ca un vulpoi
bătrân, pândia. Și ce a făcut Ken Griffin într un moment în care piața scădea foarte agresiv, Federal Reserve avea ședință, a venit cu o mențiune că el consideră că ăsta e un moment extraordinar în care Federal Reserve să crească dobânda de referință monetară pentru că există niște probleme foarte mari în economie, accentuând și mai tare scăderile pe Sky Hinex, pe Sandisc, pe >> scădările pe care le am văzut miercuri. >> Da. Deci el e principalul om care a folosit și declarație publică pe care el a făcut o. controlează și una dintre cele mai importante firme din market making Citadel cu care a prins piața în jos, ajungând să l execute pe Leopold sau să fie pe cale să >> nu să i cumpere activele. >> Păi na, Leopold trebuia să fie în principiu executat și atunci el i a făcut o ofertă ca să preia acțiunile acțiunile sale și le >> Da. 30 de cen la dollar, >> da? Adică o reducere de 70% i a fost
oferită lui Kengriffin. >> Da. Cam 10 miliarde se zice că s a plătit pe acțiunile respective care a deja astăzi valorează în cred că 40 50% mai mult. >> A doua zi. A doua zi. >> Deci următoarea zi după ce a avut loc această tranzacție acțiunile au crescut foarte agresiv. Aș mai vrea să menționez aici încă ceva. Faptul că ăă Citadel Securities de care discutăm sau na, Cita del Securities Hong Kong a avut probleme cu autoritatea subcoreeană în 2023 din cauza practicilor necuvenite pe care le au avut la nivel pieței. Și lucrul ăsta s a întâmplat și în anumite nereguli care s au întâmplat în jurul anilor 2017 și a fost cam retras accesul ca și companie de de market making în Coreea de Sud, unde am avut și problema aceasta, dar Citadel și a continuat activitatea prin Interpus și deși nu pot să demonstrez asta, consider că unul dintre actorii principali care a cauzat scăderea și de South Korea
este sitadel, chiar dacă prin prin alte fonduri prin care are acces. Cum vezi situația asta? Și am momente câteodată când mă mă dezamăgește că trebuie să citesc genul ăsta de știri și mi se par niște manipulări grosolane pe care n aș vrea să le le văd în piață de capital și î aduc aminte ce mi am spus când am intrat în piață că trebuie să mă obișnuiesc cu ideea că ăsta nu i un loc a lucrurilor etice din păcate >> nu acolo unde se învârt foarte mulți bani iar în piață de capital se învârt foarte mulți bani ăă nici Niciodată lucrurile nu vor părea corecte, etice, de bun simț și așa mai departe. Chiar și anumite reglementări nu sunt pentru băieții ăia care le creează și le aprobă, sunt pentru marea majoritate, așa cum nici legile nu se aplică tuturor. Cu toate că de aia sunt legi, să se aplice tuturor. Legile nu sunt pentru toți. Legile sunt pentru mase, >> pentru noi ăștia de rând. >> Da, pentru
noi, oamenii de rând. Exact. Dar pe partea asta de piață de capital, eu aș spune că, chiar dacă nu mi se par normale anumite practici anumite instrumente financiare există, sunt folosite, cu ajutorul lor se poate conduce la o creștere agresivă a pieței, la o scădere agresivă a pieței. Ei au toate informațiile pentru că centralizează toate informațiile la nivel global și știu exact cum sunt poziționați marea majoritate a investitorilor, unde este suportul, unde este rezistența, ă ce leverage avem, câte poziții în margini sunt și în momentul în care tu ai toate datele poți să iei decizii care să conducă automat la ceea ce s a întâmplat cu fondul lui Leopold, cu ceea ce s a întâmplat cu piața din Corea. de Sud și așa mai departe. Eu aș spune că nu ne putem lupta cu astfel de practici. Ar fi bine doar să le înțelegem, să ne dăm seama că fac parte din joc și să ne adaptăm noi strategia de investiții
la existența acestor >> jocuri din piață și instrumente care pot conduce subit la creșteri exponențiale pe prețurile acțiunilor sau scăderi ample care nu sunt nu pot fi explicate. >> Da. Îs niște momente, de exemplu, la care de care trebuie să ne detașăm sau îs niște momente care să le folosim și noi în funcție de strategia noastră? Adică participăm, de exemplu, vedem cade, nu știu cum a căzut piața în ultimele zile, cade atât de agresiv, intrăm la cumpărare, revine atât de agresiv marcăm din din anumite poziții sau intrăm la cumpărare pe o revenire sau sunt zile pe care cel mai bine ar fi să le trecem cu vederea și să încercăm să lăsăm lucrurile să se așeze. Cum ți se pare că ar fi mai util? Din punctul meu de vedere, la experiența pe care o am eu în piață, aș spune că nu prea trebuie să te lași influențat de astfel de evenimente și de volatilități. Trebuie să ajungi la informație, să o
analizezi, s o înțelegi, să ți dai seama ce s a întâmplat și ce a condus la o scădere amplă, după care la o creștere explozivă, dar tu nu te poți duce pe portofoliu să faci atât de multe mișcări în funcție de ce se întâmplă zilnic sau săptămânal în piață. Nu trebuie să ai o strategie bine pusă la punct. În anumite momente când piața scade foarte agresiv și ți ai propus să faci achiziții mai ample, e bine să le faci. Chiar dacă toată lumea țipă în piață că se vor duce prețurile și mai jos. Tu e bine să ți respectec strategia și să faci achizițiile respective. Dar din strategia ta aceea de a ajunge cu portofoliul acolo unde ți dorești, nu prea trebuie să existe foarte multe mișcări pe portofoliu, chiar dacă aceste volatilități din piață în trei săptămâni, o lună, o lună jumate te fac de foarte multe ori să acționezi asupra portofoliului. Ăsta i rolul lor până la urmă, să te facă timp să intri
în în portofoliu și să ba să cumperi, ba să vinzi, ba să ceva să faci ca să ajuți genul ăsta de market maker până la urmă să facă comisioane, că până la urmă ei asta fac >> absolut. Brokerii fac comisioane, market makerii fac foarte mulți bani, câștigă din fiecare tranzacție pentru că ei sunt cei care la sutime de secundă iau niște poziții pe care ți le fi oferit ție cu un foarte mic profit pe care și l opresc, dar insesizabil pentru tine. Numai că pe volum foarte mare de tranzacții la nivel global ei fac foarte mulți bani zilnic. Deci eu aș spune că sunt lucruri pe care foarte puțini le înțeleg și se lasă influențați de ceea ce se întâmplă în piață constant. E bine să facem cât mai puține operațiuni pe portofoliu și când trecem prin astfel de perioade să învățăm din ele să ne dăm seama că tot timpul apar lucruri noi cu care investitorii sunt speriați pentru că altfel nu ar scădea acțiunea
atât de mult. De ce? Pentru că dacă faci același lucru la șe luni distanță, investitorii se obișnuiesc și cumpără dipul foarte repede. Dacă tu vrei să scuturi piața foarte tare, trebuie să vii cu alt scenariu, cu alte strategii, cu o altă panică pe care o creezi și să ajungi la rezultatul pe care ți l dorești. Iar noi ca investitori de retail chiar trebuie să fim dispuși să trecem prin foarte multe perioade dure și cu volatilitate extremă și să rămânem pe pozițiile importante și de bază. Iar în anumite momente de euforie este bine să mai și marcăm anumite poziții, să mai și tăiem din anumite poziții, să mai ieșim de pe pozițiile de play money sau să spunem așa zisele companii care explodează așa peste noapte, pentru că niciodată ceva ce arată extraordinar de bine nu va dura foarte mult, așa cum niciodată momentele de panică generală nu vor dura foarte mult pentru că sentimentul revine în
piață și există modalități pe care ei le găsesc să readucă sentimentul pozitiv în piață întotdeauna. Scopul lor este să taie investitorul să taie din portofoliu, dacă se poate, la prețuri cât mai joase și să inducă această panică din când în când ca să i scuture pe investitori de acțiuni. Este foarte simplu jocul că ei găsesc metode, altele tot timpul sunt metodele, dar scopul este același. Raport fabulos din partea lui Microsoft, fabulos în baza diviziei de cloud Azure, care merge foarte bine. Și voiam să te întreb cum cum ți se pare raportul. Gata, parcă s a terminat, acuma nu mai e. La ce raport a avut, nu se mai introduce că open cu listarea că e problemă, că n o să mai înțeleg bine că ce se întâmplă cu deținerea de de acolo. Am văzut un parteneriat foarte interesant care pe care l a făcut și Open aici cu cei de la Revolut. Și acuma pentru cei care mai aveți subscrii la Revoluție sau
așa o să aveți gratuit nu știu pe un an de zile sau ceva de genul Ca GPTU adoptă adoptă useri noi băieții de la Open AI. Cum ai văzut raportul lui Microsoft? >> Raportul bun, reacția mi s a părut mai mult decât pozitivă, dar reacția a venit într un context în în care piața oricum creștea foarte agresiv. E la fel de >> Deci așa cum anumite companii au raportat foarte bine, dar pentru că piața era într un trend agresiv, negativ, acțiunile lor au scăzut. Tot așa, Microsoft a raportat exact în noaptea de dinaintea revenirii agresive a pieței și atunci am avut parte de un o evoluție pozitivă a prețului acțiunii. Nu știu dacă putem să eliminăm din calcul când vorbim despre Microsoft această acest deal pe care îl au cu Open AI. Eu spun că în viitor cam tot ceea ce atinge Open A este așa ca un virus. Nu prea este bine să te asocizi cu numele Open AI. Când e vorba de antropic parcă e ok momentan,
dar cu Open AI nu prea. >> Prin urmare, nu mă aștept ca Microsoft să se ducă așa repede acum la 500 $. Ușor ușor se mai așează lucrurile și oamenii se vor uita mai mult către un Amazon >> și și mai revin și Microsoft. >> Da. și către alte acțiuni, dar Microsoft să spunem că a avut o raportare bună ăă într un context de piață pozitiv de a doua zi, da, pe termen scurt. Nu spun că nu se va mai corecta piața acum, dar același lucru s a întâmplat și cu Amazon și cu Apple aseară. Da, noi filmăm vineri și joi noaptea au raportat Apple și Microsoft pe cât la meta durere mare. >> Hai să vorbim și de raportul celor de la Amazon. Raport care, din nou fabulos în baza diviziei de cloud Amazon Web Service, acolo unde lucrurile merg foarte bine. >> Creștere accelerată. Da. >> Da. și raportul arată foarte bine, dar mi se pare că arată bine și în ideea asta foarte clară că mă totuși are câteva dețineri de
acțiuni la niște companii importante Amazon. Adică să nu trecem cu vederea faptul că deține acțiuni în antropic în >> și [sforăit] Google la fel. >> Cum Cum ai văzut raportul de la de la Amazon? Spectaculos mi se pare, sincer. O raportare foarte bună, dar de asemenea ne au atras atenția că au un capex destul de mare. >> Da. Uriaș, >> dar Amazon Web Services produce, este o mașină de făcut bani, ceea ce pune într o postură extrem de pozitivă evoluția prețului acțiunii pe mai departe. Și la Amazon putem să avem surpriză ca acțiunea să se ducă la 280 300 $ foarte repede. Este o companie magnifică și eu cred că acest gen de companii în momentul în care vor mai scădea puțin cheltuielile cu investițiile pe care le fac, vor avea parte de niște creșteri explozive pe prețurile acțiunilor. Deocamdată vedem un impact la nivelul între întregului întregului grup Magnificent Seven pentru că sunt aceste
cheltuieli foarte mari. Amazon este în continuare în top, aș putea să spun >> uriașe cheltuielile de la Amazon, >> da, în top pe zona asta de cheltuieli, dar totodată și produce foarte mult și produce foarte mult și de aceea prețul acțiunii reflectă astăzi în pe timpul ședinței de astăzi va reflecta acest lucru. >> Mi ai adus aminte și de raportul lui Apple? N a fost strălucit. Sincer, >> n a fost strălucit pentru că Apple a anunțat crescut mult înainte. >> Da. A anunțat, a crescut mult înainte de raportare, dar a anunțat că trebuie să crească prețurile device urilor pentru că are o problemă cu memoriile. >> I a tot pus presiune pe America s o lase să facă parteneriat cu China pe zona asta de memorie. Adică ea a încercat să găsească anumite soluții, dar în contextul de astăzi dacă vii cu niște creșteri pe zona de telefonie pe care să fim serioși Apple oricum are niște telefoane scumpe >>
ă raportat la concurența Samsung care începe să se ridice foarte bine. Variantele noi de nu știu fold sau ecrane care se deschid se fac mai mari. Încă n a apărut la la Apple și discutam cu cineva din producție pasionat de tehnologie care tot așa foarte dificil să vină la un preț competitiv. Adică putem avea surpriza să iasă modelul la 3000, 4000. >> Da, nu știu. Nu pot să vorbesc foarte mult de ceea ce va fi la Apple în viitor la nivel de preț al produselor. Cert este că Apple a adoptat o altă strategie. Ei în continuare au programe de răscumpărări de acțiuni, oferă dividente, nu au investit atât de mult în zona asta de AI. Bă, e deș. >> Da, tocmai de aceea și acți compania a ajuns din nou pe primul loc la nivel de market cap. A depășit Nvidia. Acum să vedem cu această raportare. Poate mai scade prețul acțiunii Apple, poate crește Nvidia din nou spre 200 $ și s ar putea să se inverseze iarăși
rolurile pentru o scurtă perioadă de timp, pentru că pe termen lung s ar putea ca Apple să rămână acolo un jucător la bătaie cu Nvidia pentru prima poziție. >> Sky Hinix, raport slab. Am argumentat mai devreme mișcarea cel puțin odioasă pe care a făcut o nu știu ce să zic de raportul ăsta că o parcă voit a alimentat hype voit, voit de mine noua micron îi micron î sandis î era tot timpul era ceva ca se listează pe bursa americană să fie cea mai tare companie ajungea deja prin top prin top 15, top 12, tot așa la nivel market capului și a revenit destul de repede după aia. Din păcate, da, dar și a revenit cu niște costuri foarte mari pentru investitori. Din păcate, revenind la discuția antecedentă în care am vorbit despre inicile Cospi de la Seul acest Highnex, dar și Samsung sunt niște povești de succes care s au transformat în tragedii pentru investitorii din Coreea de Sud. Nu știu câți investitori
la nivel global au investit în Samsung și Heinx. Probabil că cei care doreau să cumpere memorie au s au dus pe panta Sandis și Micron, dar eu aș spune că anul 2026 și ceea ce s a întâmplat pe bursa coreeană și în special cu acest Hinex va rămâne în istorie pentru foarte mult timp și va fi o lecție foarte dură de învățat de către investitori. Sperăm să nu se mai întâmple așa ceva. No, ai adus un raport interesant de la Bloom Energy, compania în care a și investit foarte mult la un moment dat, Leopold de ăsta care a fost executat de către acțiuni, o companie fabuloasă în zona asta a infrastructurii energetice care a avut o revenire spectaculoasă după scăderea pe care a avut o în jur la 150. Momentan, după raportul bun pe care l a avut, se tranzacționează la 221, revenire extraordinar de mare în 40% în două zile. >> Da, ce putem să spunem, Alex, că ar fi cazul iar să se cumpere niște puturi
sau să se șorteze o astfel de acțiune. Nu pot să spun asta că lumea s ar putea s o ia. Nu este sfat de investiții. Atenție, >> dar doar în urma unui raport bun nu poți să crești cu 40%. Ă, se poate, >> nu, în două zile revenirea plus fesura. >> În dou zile se poate să existe din nou zile în care corecțiile să fie destul de dure pentru cei care se gândesc să cumpere Bloom Energy după această creștere. Da, compania este foarte importantă. A semnat niște contracte foarte importante pentru livrarea de energie către centrele de date, dar creșterile astea nu sunt sănătoase. Pe mine nu că mă sperie, dar îmi trag un semnal de alarmă că ce >> sunt niște jucători în piață care imediat vor lua niște poziții contra. Sentimentul meu, neavând atât de cumva experiența ta, să zicem că eu sun la jumatea perioadei, este că cineva în spatele pieței are o lăcomie atât de mare încât își dorește, nespus de tare
și în sus și în jos, să facă niște profituri colosal de mari, accentuând mișcările pe care piața le are. Și eram curios dacă și tu vezi acest lucru și care ar fi motivul pentru care cineva ar avea genul ăsta de disperare, de lăcomie uriașă, pentru că ăă direcția și ă cât de accentuată este de fiecare dată mi se pare fabuloasă. Adică înțeleg, am scăzut, de exemplu pe Bloom Energy am scăzut de la vreo 300 50. Ok, ne am dus la 100. la 162, 60, dar revenirea să fie atât de agresivă, căderea să fie atât de agresivă, de exemplu că topul a pus în 25 iunie, bottom ul l a pus pe 28 iulie. Într o lună de zile ai făcut 50% în jos. >> Da. Unii au făcut bani pe scădere pentru că s au poziționat pe scădere prin cumpărarea de puturi sau șortarea acțiunii. Trebuie să ne dăm seama că sunt fonduri foarte mari care câștigă bani atât pe creșterea prețului acțiunii, cât și pe scăderea prețului acțiunii, pentru
că se poziționează ca atare pentru ei. Cum să spun? La nivelul ăla acolo este vorba de orgoliu. Ce raportez eu către investitori, ce raportez eu către piață. Fondul meu a avut niște rezultate foarte bune. Da, atât pe creștere, cât și pe scădere, noi facem bani. Ei nu prea fac bani când piața stă în lateral. De aceea veți vedea și pregătiți vă de acum înainte pentru o piață extrem de volatilă. Pentru că ei, ei, când mă refer la ei, mă refer la băieții deștepți de pe Wall Street. Ei își doresc volatilitate pentru a i atrage pe investitori în zona de pariuri. Da. să i transforme pe oameni din investitori în traderi trebuie să se joace cu volatilitatea pentru ca aceștia să fie trași către zona de opțiuni. Iar pe acea zonă de opțiuni ei stabilesc regulile jocului. Îs și băieții ăștia noi ăă de la Jane Street care a înglobat în fondul lor numai genii matematice, numai copii de ăștia de 22 de ani
de quant trăiesc visul ăsta financiar, care primesc, nu știu, salarii de 300000 500000 de de euro pe an. Până la urmă ăștia trăiesc și au văzut în filmele de pe de pe vremuri și au vieți >> mai apropiate de zona asta de artiști, de rockstar uri și așa de tot felul de substanțe de adică ce am văzut noi de multe ori în filme nu e departe de Wall Street ul de astăzi, mai ales la generația tânără și atunci mă gândesc în nebunia lor ce pariuri fac pe termen scurt, cât de agresivi sunt în piaț Ață >> este dă mână liberă, Alex. Din păcate, ei conduc la o evoluție oscilantă a pieței de capital prin toate pozițiile pe care le au zilnic, care distorsionează total mersul pieței de capital. Adică degeaba analizezi tu din punct de vedere fundamental parametrii companiei, guidance ul pe care ți l oferă management ul. Analizezi tot. În momentul în când se apucă copiii ăștia de treabă și îți dau peste cap
totul într o zi prin contractele pe care le pun în piață, ce vând, ce cumpără și cât de rapid se mișcă în piață, nimic nu mai are explicații fundamentale și logică. Prin urmare, singura șansă a investitorilor de retail este nu să se ia la trântă cu copiii ăștia care sunt niște >> geni matematice >> genii matematice și care au la dispoziție o tehnologie de ultimă oră și informații la secundă și inside information și tot. Singura șansă a investitorului de ritel este să aibă o viziune pe termen cât mai lung, să ia niște poziții importante și de bază și să acorde timp portofoliului să ajungă acolo unde trebuie, >> să să stea la >> trecând prin fel și fel de volatilități, să reziste la la luptă, ca să nu i zică cum era vorba la noi pe pe vremuri, să stea la bătaie. Cam asta e. Trebuie să stai un pic cu >> cu portofoliul și în zone negative și în >> mai pozitive și să ai răbdare cu el până te duci
la la obiectivul tău. Că dacă stai să încerci să speculezi după bunul mers al lor, te fac >> Da. >> te fac cu capul raiște. >> Da. Închidem cu un raport care n a fost tocmai fericit. raportul de la Meta acolo SP share ul n a fost aproape deși accelerarea în zona veniturilor e foarte bună avem niște investiții foarte mari pe care ME constant în zona inteligenței artificiale și mai ales în tot planul ăsta de cloud pe care cu care markân la urmă nu i foarte transparent. Acuma făceam la un moment dat o glumă. E atât de mult Cloud, zici că nu l mai fac pentru ei, că îl fac pentru niște băieți mai inteligenți, mai cu alte scopuri, că nu i nu i clară direcția la Meta și Meta a avut situația asta și la metavers. Mi se pare că e foarte asemănătoare până în momentul în care a venit și a zis: Am investit cât era de investit, acuma trebuie să eficientizăm, o să dăm afară, o să facem compania mai slim,
investițiile o să fie mai mici și o să răscumpărăm acțiuni. Nu știu când e momentul ăla, dar când e momentul ăla iar o să facă acțiunea salturi la fel cum le face în jos, o să le facă și și în sus. Cum ai privit raportul de la de la meta? >> Negativ. Nu mi place deloc ce am auzit. Sunt sigur că lucrurile vor arăta mult mai bine pe termen lung, dar pe termen scurt trebuie să ne așteptăm la durere și trebuie să acceptăm această durere dacă ne dorim să avem în portofoliu o companie precum Meta, o acțiune precum Meta. Pentru că în momentul de față sentimentul din piața de capital cu privire la meta este unul destul de negativ și s ar putea să mai dureze două trei trimestre până când vom vedea o răsturnare de situație în direcția asta. În altă ordine de idei, eu cred că și s ar putea să fiu acuzat, dar mergeți în zona de comentarii și vă rog să comentați, să vă exprimați ideea acolo. Eu consider
că toate aceste centre de date care sunt susținute cu banii companiilor mari vor fi acele centre de date care vor fi folosite pentru noua paradigmă în care va trăi societatea, >> pentru un control total. din jurul apropiaților mei. La un moment dat au fost oameni care lucrează tot așa în zona asta, centre de date, zona electrică și practic persoana care mi a furnizat la un moment dat o informație a fost în Anglia a lucrat la un centru de date pentru Amazon care era făcut pentru zona de military și zona de secret service a na a Regatului Unit. Și atunci conectând informațiile și dându mi seama că Meta nu dă foarte multe detalii despre foarte multe facilități pe care le face, păi tind și eu să i bănui de anumite interese pe care le au cu anumite zone importante din Secret Service ul american, lucru pe care nu i străin de către de către Meta >> și n a fost străin niciodată și >> n a fost străin
niciodată pentru că Meta așa s a finanțat la început și foarte multe alte companii așa s au finanțat la început, dar eu cred că aceste companii mari vor face parte din entitățile care vor fi folosite undeva în viitor pentru un control total al societății. Cred că încă cum ziceai tu și două trei trimestre mai pot să aibă probleme și pe zona asta, știi? Cu reglementările pentru copii, pentru Instagram, pentru așa până se trag concluzii pe niște >> Ăsta este fum în ochi, Alex. Exact. Ăsta este fumul în ochi. La un moment dat niște băieți deștepți vor să cumpere meta atât de ieftin pentru că știu foarte bine care este planul și ceea ce face Meta cu aceste investiții, ceea ce face Google cu aceste investiții, Microsoft, Amazon, >> ce face Tesla mai curând cu Terafabul și cu ceea ce va dezvolta ca și ca și produse? Da, robot, acel robot umanoid Optimus, robot taxurile, full self driving ul pe mașini
și așa mai departe, Starlink ul cu sateliți, cu date, cu Adică totul este atât de complex și ne îndreptăm spre o direcție atât de greu de înțeles în momentul de față încât unii dintre noi suspectează ceva ce altora le este foarte greu să perceapă ca informație. Dar eu nu scot din calcul faptul că aceste centre de date nu vor fi doar niște simple centre de date care vor fi folosite pentru cloud și pentru nu știu ce mai zic unii și alții. >> Știi că am stat să mă gândesc în în mod normal tot ce vorbim acuma înțeleg și pot să scrie oamenii în comentarii pare o conspirație foarte mare pe care noi o avem. Așa pare. De asta am spus că îmi cer scuze, s ar putea să pară o conspirație ce spun eu, dar asta este părerea mea despre aceste centre date care sunt create cu ajutorul banilor. >> Dar uite, mă mă gândeam acuma, știi că înainte să dăm rec, vorbeam de subiectul ăsta cu Spania, cu >> cu imigranții
care au fost lăsați să intre în Spania. >> Sudul Italiei la fel, care are probleme, Franța, care are aceleași problem. >> Sudul Italiei are probleme, numai că Melonii și noul general Da. Noul general care ar putea să ia puterea, să preia puterea în Italia este total înverșunat împotriva imigranților și a ceea ce fac a ăștia în Italia. Numai că în Spania socialistul ăla de acolo >> face niște greșeli foarte mari. >> Bun. Acuma, eu ce voiam să subliniez e că în dezastrul ăsta social pe care, de exemplu îl avem în Europa, s ar putea ca genul ăsta de soluție pe care noi o vedem acuma că ar putea fi viabilă să fie o realitate a zilelor noastre de peste trei c ani în care băi ca să ai siguranță trebuie să ai camere peste tot alea trebuie să fie supravegate. Uite cum e cazul că vorbim acuma de Coreea de Sud. >> Absolut. Doamne ferește, se întâmplă o situație de genul cu burse, cu așa oameni care
își pierd foarte mulți bani, vor să sinucidă. Băi, poți să intervii și poți să intervii prin tehnologie, poți să intervii prin o supraveghere un pic, într adevăr mai intensificată decât avem noi astăzi și decât ne dăm seama că ă poate ar fi normal în funcție de fiecare cum percepe normalitatea asta. Aș spune doar că lucrurile nu arată niciodată așa cum par la prima vedere. Încheiem ca de fiecare dată cu cu România, țara tuturor posibilităților și >> dar unde nu unde sperăm să nu se întâmple ce se întâmplă în Spania. >> Am crezut că sper să nu se întâmple ce se întâmplă în Coreea de Sud. Nu oarecum, pentru că investitorii la noi lipsesc cu desăvârșire, ca să zic așa. raportat la populație. Numărul de investitori din România sunt foarte foarte atunci noi suntem bine, stați >> și atunci prin proiecte ca al nostru și alte proiecte create și de alți oameni pe care îi felicităm pe această cale
proiecte care încearcă să i ajute pe oameni să investească și să ia decizii bune în ceea ce privește viitoarea evoluție financiară pe care o au. Noi explicăm foarte clar ce nu este bine să facă oamenii în zona asta de investiții. Cei care se ocupă de zona de trading este treaba lor. Dar eu aș spune că la nivel de România n o să se poate întâmpla niciodată ce s a întâmplat în Coreea de Sud. Da, dar acuma știi că pasiunea mea este pentru escaladă și eu n am țin bine la înălțimi, dar m am uitat la indicele beți și sincer să fiu cu tine m a m a luat un pic așa palpitație că mi se părea că e cam mare înălțimea. Voiam să ți arăt așa din din lateral. Eu mă gândesc că mai ai investitor cu care colaborezi și să expiața din România. >> Nu, >> nu mai >> nu. Nimeni dintre cei care colaborează cu mine nu au expunere pe BVB sau dacă au nu discută despre ea. Este foarte mică și nu discutat despre ea. >>
Știu e ă dacă au nu știu de ea. Ăă mi se pare că eu eu tot repet și o s o mai repet. Eu înțeleg că poate să mai crească, înțeleg că sunt în piață emergentă, înțeleg că toate lucrurile pe care le înțeleg. De la nivel de sentiment, mie sentimentul ăsta îmi arată a a prea mult. >> Arată a cospi. >> Arată a cospid. Adică, >> BVB ul arată cospi din Coreea. >> Da, nu râdem, dar nu este ok. Ce Ce s a întâmplat? >> Cred că chiar colegii pot să mă ajute cu două grafice înainte de >> ce? Să suprapună BVB ul peste Cospy. >> Da. Să avem așa în paralel pe o parte Cospi, pe o parte așa și să avem Cospi înainte de știi de >> înainte de scăderea de din ultima perioadă. >> Și să știi că mă uit acuma la el și nu i nu i departe. Adică, din cât mai știu, e o analiză tehnică și cred că n am n am uitat mult din ea în timp ce vorbeam. Nu înțeleg că nu există derivate. Înțeleg >> nu există leverage, nu există nu
există leverage, că adică înțeleg particularitatea pe care noi o avem ca și piață. >> Da, dar aici avem un mare pericol. Iar acel pericol, dragilor, pentru că nu degeaba eu nu investesc, nu mai investesc pe BVB, că am fost și eu expus pe BB până când a avut loc acea ordonanță în care >> te ai descurcat bine în aia >> în care m am descurcat bine pentru că știu foarte multe din piața de capital și mi am dat seama exact ce se întâmplă, dar foarte mulți au profitat atunci de ordonanța aia pentru că s a dat cu un scop și au făcut foarte mulți bani în detrimentul marii majorități a investitorilor de retail. Asta spun. >> Eu aș spune că pe bursa de la București avem patru mari pericole și riscuri. Este vorba de riscul politic, care este cel mai mare risc. Este vorba de riscul valutar și vedeți ce se întâmplă cu raportul leu euro. Este vorba de riscul de țară, că am putea fi downgradați în orice
moment și este vorba de riscul regional pentru că suntem într o zonă care, hai să spunem că se pot intensifica oricând anumite probleme și situații. Ăă, cel mai mare pericol este dacă guvernul doar aruncă în piață sau discută așa pe la colțuri de o posibilă naționalizare a pilonului doi de pensii private. În acel moment, bursa de la București va ajunge de două ori mai rău decât bursa de la Seul din Corea. Pentru că aceste companii care administrează pilondul de pensii private ă vor trebui să vândă și n au cui să vândă pentru a duce banii la bugetul statului. Este un risc foarte mare. Eu nu spun că asta se poate întâmpla. Iau în calcul acest lucru. Nu spun că se întâmplă asta, dar există un risc foarte mare. Eu sunt pregătit, nu iau în calcul banii pe care îi am la pensia privată administrată de Goldman Zax, postul NN. Pentru că nu știu sigur ce se va întâmpla până când eu voi împlini 65 de
ani. Prin urmare, încerc să fac tot posibilul, să depindă viitorul meu doar de mine. Investesc în paralel cât pot de mult. îmi administrez singur portofoliile. Nu mă las pe mâna fondurilor să mi să mă comisioneze cum vor ei și să ducă banii prin wire și să mi dea faliment și prin alte companii pe unde se pierd banii și prin alte companii pe unde au ei înțelegeri cu echipa de management că ăia n au parte de lichiditate în piață și n au cui să vândă acțiunile pe care le dețin și atunci hai să ducem banii să cumpărăm acțiuni de alea și ăia să aibă cui să vândă și să mai facem și noi niște bani. Nu spun că asta se întâmplă, dar ar putea să se întâmple chestia asta. Da. Sunt fel și fel de situații și fel și fel de necunoscute la nivelul la nivelul companiilor din incele Bet care pe mine unul mă fac să stau departe de bet. Situația economică nu arată tocmai bine, situația politică nu arată tocmai
bine, imobiliarul nu arată tocmai bine, foarte multe sectoare de activitate nu arată tocmai bine și prin urmare sperăm ca în următorii doi ani de zile lucrurile să arate altfel. Eu sunt optimist cu privire la România pentru că îmi dau seama că este o țară care se află într un proces de dezvoltare și automat bunul mers al lucrurilor se vor vedea la un moment dat și noile generații care vin din urmă vor avea capabilitatea să dezvolte anumite alte activități mult mai profitabile să ajungă bani la buget din care să vedem cum vor fi administrați de către conducerile ile care vor fi la vremea respectivă. >> Dragilor, acesta a fost și materialul din această săptămână. Ținem să vă mulțumim foarte mult dacă l ați vizualizat până aici. Sperăm ca România să nu fie un nou cospi. >> BVB ul. >> BVB ul mai exact. Da. Urmează să avem și niște vizite pe la din partea reglementatorilor și a oamenilor care
ne of >> agențiilor de rating >> ă agenții de ne dau rating pentru datoria pe care o avem. Acuma nu știu ce rating să ne dea că oricum ne împrumutăm la nivel de junk, dar nu suntem junk. >> Da, randamentele pe care trebuie să le plătim sunt neplăti, să spunem, la bugetul pe care î avem noi. >> Nu așa. >> Da, dragilor, nu suntem negativiști cu privire la România, dar trebuie să spunem lucrurilor pe lume. Noi am anunțat din timp că nu va arăta bine totul prin România în următorii ani încă din 2025, de la început de 2025. Sperăm ca undeva în timp lucrurile să se regleze. Vă mulțumim că ne ați urmărit și sperăm să ne vedem cu bine săptămâna viitoare. Nu uitați de acel thumbs up și de butonul de subscribe și în zona de comentarii vă rog să ne contraziceți pe orice subiect. Toate cele bune pe săpt viitoare.